एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪फूल खिलते हैं
और बिखर जाते हैं, फिर कभी वापस नहीं आते♪
♪समय
अपने मुरझाते अंत की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है♪
♪सही और गलत का खुलासा♪
♪ भाग्य की कसती दीवारों को तोड़ना ♪
♪बहुत कम लोग ही अपने घर का रास्ता ढूंढ पाते हैं♪
♪तूफ़ानों और बहती बर्फ़ के बीच
चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪ एक कड़वे आनंद के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪ एक ही विचार से जन्मा एक ही सपना ♪
♪एक स्पर्श से बिखर गया♪
♪जब सपना धुंधला जाता है तो मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=संरेखित श्रद्धा=
( किमाओ नॉवेल पर जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=एपिसोड 3=
(आपको जीवित रहना होगा)
(ज़ियाओ मनोर)
(इतने वर्षों में)
(यह सौभाग्य की बात है कि यह स्थान
नहीं बदला है।)
(जिओ मनोर)
मेरी बेटी,
हमें अंततः यात्रा परमिट मिल गया।
हमें जल्दी से निकलना होगा.
लांझी.
(जिओ परिवार की तीसरी भाभी)
जब हम नीचे हैं तो आप हमें कैसे लात मार सकते हैं?
(हुओ रोऊ)
ऐसे ही जा रहा हूँ।
(जिओ परिवार की दूसरी भाभी, क्यूई लान्झी)
क्यूई परिवार की एक बेटी विधवा हो सकती है,
(क्यूई लान्झी की माँ)
लेकिन उसे बिल्कुल भी दफनाया नहीं जा सकता
एक गद्दार के साथ
जो दुश्मन के साथ मिलीभगत रखता है।
कोई नहीं जानता
कि कब पूरे परिवार को फांसी दे दी जाएगी।
तुम्हें मरने का डर नहीं हो सकता,
लेकिन हमें डर है कि आप हमें नीचे खींच लेंगे।
(मैडम जिओ)
जिओ परिवार आपको अपनी इच्छा से हमारा अपमान करने की अनुमति कैसे दे सकता है?
यदि तुम जाना चाहते हो तो
तुम्हें मेरी लाश के ऊपर से गुजरना होगा।
माँ, क्या आप
मुझे जबरदस्ती मौत के घाट उतारना चाहती हैं?
अच्छा।
तो फिर मैं मर जाऊंगा.
मैं केवल माँ से प्रार्थना करता हूँ
कि वे क्यूई परिवार को छोड़ दें।
अच्छा।
आप हमेशा
ईमानदार लोगों को मजबूर करने के लिए मौत का इस्तेमाल करते हैं।
तो फिर जाओ, मेरे लिए मर जाओ।
सु जिनयुआन?
अच्छा।
आप धर्मी हैं।
तुम्हें मृत्यु का भय नहीं है।
लेकिन मैं करता हूं।
युनयाओ चला गया है।
यदि पूरे जिओ परिवार पर विपत्ति आ जाए,
भविष्य में कौन उसे धूप चढ़ाएगा ?
क्या आप चाहते हैं कि वह
एक अकेले भूत की तरह भटकता रहे?
यदि आप इतने भावुक और धर्मी हैं,
आप शास्त्रों का जप क्यों नहीं करते
और शाक-सब्जियों पर क्यों रहते हैं?
दिखावा करना बंद करो.
आप जीवन से चिपके रहते हैं और मृत्यु से डरते हैं,
फिर भी आप चीजों को हम पर उलटने की कोशिश करते हैं।
आप अपनी शादी से भाग गए,
तो आपको मुझे जज करने का क्या अधिकार है?
(जिओ परिवार की ग्रैंड मैडम)
चूँकि अब आपका दिल
ज़ियाओ परिवार के साथ नहीं है,
जिओ परिवार इतना नीचे नहीं गिरा है
किसी को रुकने के लिए मजबूर करना।
छुट्टी।
दादी.
जब मैंने तीसरे भाई से शादी की, तो मैंने कसम खाई
जीवन और मृत्यु को साझा करने के लिए,
उसे कभी न छोड़ना।
अच्छे बच्चे।
यदि जिओ परिवार
इस विपत्ति से बच नहीं सकता,
तो कम से कम आपके पास
अपने जीवन के बदले में कुछ तो होगा।
अपने कमरे में वापस आ जाओ और आराम करो।
मुझे अभी भी सु जिनयुआन से कुछ
कहना है।
हाँ, दादी माँ.
सु जिनयुआन.
तुम्हें वापस आने की अनुमति किसने दी?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
या आप यहाँ हैं?
एक चुटकुला देखने के लिए?
दादी.
माँ।
मैं पहले अपनी शादी से भाग गया,
जिओ परिवार को शर्मसार कर दिया।
मुझे पता है कि मैंने गंभीर गलती की है
और प्रायश्चित करने आया है।
मैं अच्छी तरह जानता हूँ
अब मेरे पास जिओ परिवार के सामने खड़े होने की हिम्मत नहीं है ।
जब मैंने सुना कि जिओ परिवार
संकट में है,
मैं जो भी थोड़ी-बहुत मदद कर सकता था, करना चाहता था ।
मुझे माँ मत कहो.
इससे मुझे घृणा होती है।
भले ही जिओ परिवार गिर जाए,
हमें आपके दान की आवश्यकता नहीं है.
चले जाओ।
युवा मास्टर ज़ी को ले जाया गया
लुओ यू द्वारा जिओ परिवार की रक्षा के लिए।
क्या कहा आपने?
मैंने सोचा कि यान बाहर था
और इस विपत्ति से बच सके।
मुझे उससे उम्मीद नहीं थी
आखिरकार लुओ यू के हाथों में पड़ना ही था।
वे वास्तव में इरादा रखते हैं
जिओ परिवार का सफाया करने के लिए
हममें से किसी को भी जीवित छोड़े बिना ।
यान
इस बार उसके बचने की संभावना बहुत कम है।
महोदया,
अब सबसे ज़्यादा क्या मायने रखता है
यंग मास्टर ज़ी को जल्द से जल्द ढूंढना है
और उसे बताएं
कि जिओ मैनर में क्या हुआ है।
वरना मुझे डर है कि वह धोखा खा जाएगा
और वह अपना जीवन समाप्त करने का निर्णय ले सकता है।
यदि ऐसा सचमुच होता है,
उसे कोई नहीं बचा सकेगा।
मैं इस बार पूरी तैयारी के साथ आया हूं।
मैं पैसे और दवा दोनों लाया।
ग्रैंड मैडम,
क्या आपके पास मुझे यंग मास्टर ज़ी से मिलने भेजने का कोई तरीका है ?
आप ज़ियाओ परिवार की मदद क्यों करना चाहते हैं?
क्या आप जानते हैं कि
यदि आप शाही जेल में प्रवेश करते हैं,
क्या जीवित बचने की संभावना दस हजार में से एक होगी ?
क्या तुम्हें
ज़ियाओ परिवार द्वारा फंसाए जाने का डर नहीं है?
और
आपके पूरे कबीले के साथ मार डाला गया?
मैं भयभीत नहीं हूँ।
मैं पहले ही एक बार मर चुका हूं।
यह जीवन अब मेरे पास है
इसका उद्देश्य
जिओ परिवार को वापस करना है।
यदि मैं जाऊँ
और कभी वापस नहीं लौटेंगे,
मैं आप दोनों महोदया से केवल यही अनुरोध करता हूँ
मेरे माता-पिता की देखभाल करने में मदद करें।
(प्रिय पिता सु वानशेंग
और प्रिय माता चेंग वानरू की पट्टिका)
इस जीवन में उनकी बेटी के रूप में,
मैंने कभी भी अपने माता-पिता के प्रति
थोड़ी सी भी पुत्र-भक्ति का भाव नहीं दिखाया।
मैं, सु जिनयुआन,
मृत्यु पर भी कोई पछतावा नहीं,
जब तक मैं जिओ परिवार को ऋण चुका सकता हूं।
माँ,
दादी,
कृपया मुझे जाने दीजिए।
चूँकि यही आपका संकल्प है,
इंपीरियल जेल के जेलर यांग होंग
एक बार
जिओ परिवार की सेना के अधीन काम किया था।
यह लो.
मुझे उम्मीद है कि वह कोई रास्ता निकाल लेगा
आपको यान से मिलने के लिए लाने के लिए.
हम आपके माता-पिता की देखभाल करेंगे।
जिओ परिवार
उनका उचित ध्यान रखेगा।
क्या आप तैयार हैं?
मैं दादी माँ के विश्वास को निराश नहीं करूँगा।
माँ,
अब जिओ परिवार में आने के लिए
उसके पास कोई एजेंडा होना चाहिए।
चूँकि वह अपनी जान दांव पर लगाने का साहस करती है,
जिओ परिवार
उसे मना नहीं कर सकते.
इस बार,
मैं उस पर भरोसा करूंगा.
आपके पास केवल एक अगरबत्ती का समय होगा ।
जो कहना है जल्दी से कहो।
ठीक है।
युवा मास्टर झी,
मई हु।
तुम ठीक हो?
तुम यहां क्यों हो?
जिओ परिवार की ग्रैंड मैडम ने
मुझे आपके लिए दवा लाने के लिए भेजा है।
मुझे दवा का उपयोग नहीं करना चाहिए.
अगर लुओ यू को इसका पता चल गया,
आप और आपको लाने वाला दोनों
चाहता है.
यह हृदय-रक्षक गोली है।
यह किसी महत्वपूर्ण क्षण में आपकी जान बचा सकता है ।
सर लुओ,
तुम इतनी देर से यहाँ क्यों आये?
जल्दी,
छिपाना।
जनरल ज़ी
आज बहुत अच्छे मूड में हैं।
तुमने मुझे देखकर भी गाली नहीं दी ।
ऐसा लगता है कि अंततः तुम्हें
होश आ गया है।
आपके जिओ परिवार ने
दुश्मन के साथ मिलीभगत की है,
तुममें से कोई भी मृत्यु से नहीं बचेगा।
क्या आप अब भी सोचते हैं कि
आप छठे मास्टर ज़ी हैं?
राजकुमार डुआन द्वारा संरक्षित?
जिओ परिवार की
निजी मुहर आज्ञाकारी रूप से सौंप दो,
और मैं तुम्हारी जान बख्श सकता हूँ।
(निजी मुहर?)
(जिओ परिवार?)
आप निजी मुहर चाहते हैं
क्योंकि आप ज़ियाओ परिवार के खिलाफ आरोप गढ़ना चाहते हैं ।
इससे पता चलता है कि आप अभी भी नहीं कर सकते
जिओ परिवार को पूरी तरह से दोषी ठहराना।
मैं अपनी सुरक्षा के लिए ऐसा कैसे कर सकता था?
वफादार पुरुषों के घराने को नुकसान पहुँचाना।
अभी भी मौत के दरवाजे पर जिद्दी।
मुझे देखने की इच्छा है
क्या आपकी जीभ सख्त है
या मेरे हाथ में ब्लेड.
झी युन्यान,
बेहतर होगा कि आप ईमानदारी से बोलें.
वरना मैं अभी तुम्हारी जान ले लूंगा!
युवा मास्टर झी,
क्या आपको ज़िद करनी चाहिए
जिओ परिवार के साथ दफनाए जाने पर।
लुओ यू,
सोचो कि तुम एक बार कैसे गिड़गिड़ाए थे
राजकुमार डुआन के समक्ष।
चाहे आप कितने भी बदल जाएं,
आप हमेशा रहेंगे
वह कुत्ता.
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं तुम्हें मारने का साहस नहीं कर सकता?
सर लुओ, ऊपर से आदेश हैं।
हमें किसी की मृत्यु नहीं करनी चाहिए।
ज़ी युनयान, मैं तुम्हें अभी छोड़ दूँगा।
ऐसा मत सोचो कि तुम अपना जीवन बचा सकते हो।
आज तुम बच सकते हो,
लेकिन देखते हैं कि क्या आप
अगले जन्म से भी आगे तक जीवित रह सकते हैं।
तुम्हें पता है कि वह तुम्हारा जीवन चाहता है।
तुम उसे क्यों उकसाओगे?
अगर आपके साथ कुछ घटित हुआ,
हम क्या करेंगे?
वह सचमुच कार्य करने का साहस नहीं करता।
इसके बावजूद,
तुम्हें कोई नुकसान नहीं पहुंचाया जा सकता।
इस स्थिति में,
आप केवल एक ही हैं
अभी भी जिओ परिवार की मदद करने को तैयार हैं।
मुझे अपने भाई की खातिर तुम्हारी रक्षा करनी होगी ।
दवा यहाँ है.
तुम्हें जीवित रहना होगा.
जिओ परिवार में हर कोई
आपका इंतजार कर रहा है।
मैं कोई रास्ता ढूंढ लूंगा
तुम्हें बाहर निकालने के लिए.
ठीक है।
(छह साल पहले)
(छह साल पहले हमारी पहली मुलाकात)
(मैंने एक बार सोचा था कि हमारे बीच भाग्य)
(यह एक ऐसी नदी थी जिसे हम कभी पार नहीं कर सकते थे।)
(किसने सोचा होगा)
(कि तुम मेरी जिंदगी में वापस आओगे)
(ऐसे कि।)
♪सबसे कोमल लहरें भी
कभी तुम्हारा स्पर्श नहीं हो सकतीं♪
♪
किसी भी लाइटहाउस की प्रतीक्षा मेरे द्वारा पकड़े गए तरीके से मेल नहीं खा सकी♪
♪बंदरगाह शांत चांदनी में स्थित है♪
♪पाइप किसी समुद्री पक्षी को घर नहीं बुलाते♪
♪यह तटीय रेखा
बंजर भूमि जैसी लगती है♪
♪वे उन लोगों पर हंसते हैं जो
अपनी उम्मीदों को बहती नावों में ढालते हैं♪
♪फिर भी मेरी सबसे अकेली रातों में भी
तुम कभी मेरे पास नहीं आए♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर
मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए
, फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪एक हल्की हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪तारों की रोशनी का कोमल संदेश भी
आपके एक अभिवादन के आगे फीका पड़ जाता है♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर
मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪ लालसा मानसून के
समय को झुर्रीदार कर देती है जब मैं तुम्हारी ओर दौड़ता हूँ ♪
♪ बर्फ़ किसी के बाल सफ़ेद कर सकती है,
फिर भी मैं तुम्हारे लिए सारे पुल जला देता हूँ♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪
♪ज्वार के दूर किनारे पर
मैंने तुम्हारा बहुत देर तक इंतज़ार किया♪
♪उतार-चढ़ाव के साथ मौसम बह गए
, फिर भी मैं कभी नहीं गया♪
♪एक हल्की हवा
मृगतृष्णा और भ्रम को चीरती हुई गुज़रती है♪
♪जब तूफ़ान के बाद समुद्र शांत हो जाएगा तो
मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूँगा♪